https://pytest-docs-ru.readthedocs.io/ru/latest/usage.html
Выбор выполняемых тестов¶
pytest поддерживает несколько способов выбора и запуска тестов из командной строки.

Запуск тестов модуля

pytest test_mod.py
Запуск тестов из директории

pytest testing/
Запуск тестов, удовлетворяющих ключевому выражению

pytest -k "test_00" 
Эта команда запустит тесты, имена которых удовлетворяют заданному строковому выражению (без учета регистра). Строковые выражения могут включать операторы Python, которые используют имена файлов, классов и функций в качестве переменных. В приведенном выше примере будет запущен тест MyClass.test_something, но не будет запущен тест TestMyClass.test_method_simple.

Запуск тестов по идентификаторам узлов

Каждому собранному тесту присваивается уникальный идентификатор nodeid, который состоит из имени файла модуля, за которым следуют спецификаторы, такие как имена классов, имена функций и параметры из параметризации, разделенные символами :::

Чтобы запустить конкретный тест из модуля, выполните:

pytest test_mod.py::test_func
Еще один пример спецификации тестового метода в командной строке:

pytest test_mod.py::TestClass::test_method
Запуск маркированных тестов

pytest -m slow
Будут запущены тесты, помеченные декоратором @pytest.mark.slow.

Подробнее см. marks.

Запуск тестов из пакетов

pytest --pyargs pkg.testing
Будет импортирован пакет pkg.testing, и его расположение в файловой системе будет использовано для поиска и запуска тестов.

Изменение вывода сообщений трассировки
Примеры вывода:

pytest --showlocals # показывать локальные переменные в сообщениях
pytest -l           # показывать локальные переменные в сообщениях (краткий вариант)
pytest --tb=auto    # (по умолчанию) "расширенный" вывод для первого и
                    # последнего сообщений, и "короткий" для остальных
pytest --tb=long    # исчерпывающий, подробный формат сообщений
pytest --tb=short   # сокращенный формат сообщений
pytest --tb=line    # только одна строка на падение
pytest --tb=native  # стандартный формат библиотеки Python
pytest --tb=no      # никаких сообщений
Использование --full-trace приводит к тому, что при ошибке печатаются очень длинные трассировки (длиннее, чем при --tb=long). Параметр также гарантирует, что сообщения трассировки будут напечатаны при прерывании выполнения c клавиатуры с помощью Ctrl+C. Это очень полезно, если тесты занимают слишком много времени, и вы прерываете их с клавиатуры с помощью Ctrl+C, чтобы узнать, где они зависли. По умолчанию при прерывании вывод не будет показан (поскольку исключение KeyboardInterrupt будет поймано pytest). Используя этот параметр, вы можете быть уверены, что увидите трассировку.